
PRESENTACIÓN:

Muchas niñas reciben su primera menstruación por sorpresa, sin haber recibido Educación Menstrual Integral. Según UNICEF, la falta de educación menstrual adecuada puede tener un impacto negativo y significativo en la vida presente y futurade las niñas en contextos físicos, sociales y culturales.

Algunas de las áreas afectadas por no recibir educación menstrual podrían ser: la confianza, autonomía y seguridad. Además, carecer de esta educación aumenta el riesgo de inicio de relaciones sexuales inseguras a edades tempranas y riesgo de embarazo adolescente.

La conciencia sobre el hecho de que la mitad de la población mundial menstrúa durante aproximadamente 45 años sin entender realmente el proceso que vive y el deseo de ser agentes de cambio de la experiencia menstrual en la sociedad, motivó ala creación este proyecto de educación menstrual integral.

Menstruando Ando es un proyecto gestionado por Yazmin Salas Bran, Educadora Menstrual Certificada, con la colaboración de Gaga, una niña cíclica de 12 años quién comparte información desde la perspectiva propia de su edad y desarrollo cíclico.

Dentro del proyecto se promueven diálogos respetuosos, sin perpetuar miedos ydejando de lado mitos y tabúes relacionados con la Salud Menstrual. Además todoslos talleres y programas son atravesados por los diversos enfoques como lo son: Derechos Humanos, Género, Diversidades y Generacional.

Los contenidos del proyecto están amparados en evidencia científica, considerando
recomendaciones de organismos internaciones que trabajan temáticas de la Mujer ySalud Menstrual como la ONU Mujeres y Unicef y organismos nacionales como el MEPe INAMU.

El propósito de Menstruando Ando es generar espacios de Educación MenstrualIntegral hacia niñas y adolescentes donde las participantes conozcan las diferentes dimensiones del ciclo menstrual, conozcan sus derechos y desarrollen la capacidad detomar decisiones de forma libre, autónoma y responsable sobre sus cuerpos y sexualidades.

CONTACTOS

Teléfono de contacto : 506 7246-2292
Correo electrónico : menstruandoandocr@gmail.com
Instragram : https://www.instagram.com/menstruandoandocr/
Facebook : https://www.facebook.com/profile.php?id=100092289260686

TALLERES QUE OFRECEMOS

Taller: Abordaje integral del ciclo menstrual.

Charla para personas adultas: Abordaje integral del ciclo menstrual.

Objetivo: Concientizar a las familias y personas adultas sobre la importanciade considerar las dimensiones biológicas, psicológicas y sociales asociadas al ciclo menstrual.

Duración: dos horas

Costo: por cotizar

Contenidos:
Escenarios actuales de la primera menstruación.
Abordaje integral de la educación menstrual.
Impacto del acompañamiento y no acompañamiento de las niñas durante su menarquía.
Roles y énfasis durante el acompañamiento.
Menarquía y vida sexual futura.

.........

Taller: Vulva City

Duración: dos horas

Costo: por cotizar

Objetivo: Promover educación sexual integral por medio del conocimientode la anatomía.

Contenidos:
Partes de la vulva.
Cuidado de la vulva.
Desmitificación y reducción del estigma
Educación sexual integral como factor protector.

.........

Taller: Útero City

Objetivo: Promover educación sexual integral por medio del conocimientode la anatomía.

Duración: dos horas

Costo: por cotizar

Contenidos:
Órganos sexuales internos.
Cuidado de los órganos sexuales internos.
Desmitificación y reducción del estigma
Educación sexual integral como factor protector.

.........

Taller: STEAM menstrual

Objetivo : Reconocer el sangrado menstrual como un fluido natural y comouna señal de salud.

Duración: dos horas

Costo: por cotizar

Contenidos:
Ingredientes que tiene la menstruación.
Sangrado normal y saludable.
Sangrado anormal.
Productos de gestión menstrual.

.........

Taller: Pistas de la menarquia - primera menstruación.

Duración: cuatro horas

Costo: por cotizar

Objetivo: Facilitar a las niñas y sus familias las herramientas para elreconocimiento de las fases del desarrollo puberal, que les permitan vivir suprimera menstruación de forma positiva y consciente.

Contenidos:
Anatomía interna y externa.
Fases de la pubertad.
Ciclo Menstrual como signo de salud.
Alternativas para gestionar la menstruación.
Kit para la primera menstruación.
Manejo del dolor menstrual.
Reconocer acciones de acoso y violencia sexual.

.........

Taller: Mitos y tabúes del ciclo menstrual.

Objetivo: Promover experiencias menstruales informadas y conscientes por medio del cuestionamiento de mitos, tabúes e injusticias sociales y culturales.

Duración: dos horas

Costo: por cotizar

Contenidos:
Dificultades al menstruar.
Derechos humanos al menstruar.
Educación menstrual como factor protector.

.........

Taller: Salud menstrual y productos para gestionar la menstruación.

Objetivo: Divulgar los beneficios del uso de productos de gestión menstrualreutilizables para la salud de las mujeres y conservación del medio ambiente.

Duración: dos horas

Costo: por cotizar

Contenidos:
Ciclo Menstrual como signo de salud.
En qué condiciones menstrúan las adolescentes y adultas en el colegios.
Beneficios de los productos menstruales reutilizables.
Pros y contras de todos los productos para gestionar la menstruación.
Recomendaciones básicas para la compra de copa menstrual.
Empresas confiables para comprar sus productos menstruales.

.........

Taller : Ciclo Menstrual Teens.

Objetivo: Reconocer el Ciclo Menstrual como un 5to signo de Salud Integral.

Duración: dos horas

Costo: por cotizar

Contenidos:
Conceptos básicos: Menstruación, Ciclo Menstrual, Salud Menstrual y Educación Menstrual.
Hormonas Femeninas: FSH, LH, Estrógeno, Progesterona y Testosterona.
Emociones Cíclicas: Construcción de la identidad. Perspectiva Social y Cultural.
Reconocer acciones de acoso y violencia sexual.


.................
.................

Adicionalmente ofrecemos ropa interior femenina (calzones menstruales).  Las caracterìsticas se detallan a continuación.

Hechos en Costa Rica con algodón 90% y suaves al tacto.
Costuras seguras que favorecen la absorción.
Absorben hasta por 8 horas.
Tela Antifugas para evitar derrames.

Forma de uso:
Úsalo como la ropa interior común.
Cámbialo según tu flujo, máximo cada 8 horas.
Eso es todo. Es muy sencillo.

Cómo se lavan:
Lava con agua fría.
Quítale el exceso de menstruación.
Déjalo en remojo con jabón en polvo.
Lávalo a mano o en lavadora y sécalo al aire libre.
No uses cloro,  suavizante ni jabón en barra.

Medidas de Tallas 
XS
Cintura hasta 65cm
Cadera hasta 80cm
Tiro hasta 26cm 

S
Cintura hasta 75cm
Cadera hasta 95cm
Tiro hasta 29cm 

M
Cintura hasta 80cm
Cadera hasta 100cm
Tiro hasta 30cm 

L
Cintura hasta 85cm
Cadera hasta 105cm
Tiro hasta 31cm 

Precio unitario : 12 mil colones, Precio de cada dos: 20 mil colones

Colores: Verde musgo, Vino, Negro 

Método de pago y envío para la ropa interior:

Sinpe móvil: 72462292 
Depósito a cuenta bancaria

Los envíos se hacen por correos de Costa Rica 

